好接下来我们来看一下这个提示模板
那么第一个的话
我们需要给大家把这个提示模板的相关概念
来去介绍一下啊
呃这个呢应该也是相对来说比较简单的啊
在long chain中的这个model里面啊
那么提示模板是其中的一个组成之一
那么语言模型的提示
是用户提供一组指令的输入输出对吧
用于指导模型的一个响应
帮助模型理解上下文呃
并生成相关并且连贯的进行语言的输出对吧
例如回答问题
完成子句或者参与某些项目活动规划等等
哎然后呢
呃PMENT这个PROMETEMPLATES是long cha
这么一个概念对吧
通过接收原始用户输入
并返回一个准备好
传递给语言模型的这样一个信息
就是我们讲这个提示词这块
我们前面呢有去介绍过对吧
然后呢下面是相关的描述
然后long chain里面的这些提示模板的特点呢
再来给大家列举了12345
这个呢我们就先不去带大家去看了对吧
这些东西我们用完之后
大家都会有自己的一些理解在这里面啊
这块就给大家列举在这里面
然后呢
那么像提示模板的类型
这块呢要稍微的去看一下
因为我们在下面的案例里面
其实也都会涉及到啊
首先第一个LLLLM就这么讲
大模型提示模板呃
pment template是常用的这个string提示模板呃
然后呢还有聊天提示模板
像这个chat pment template
那么常用的呃
聊天提示模板用于组合各种角色的消息模板
聊天传入聊天模型
那么线性模式呢包含我们讲的chat message comment template
还有什么human message pointment templates
什么AI message pment system m message partment template等等
那么再来列举有一些这个呢
我们等会案例里面会涉及到啊
还有样本提示模板
这个fire shots pment template
对吧
这个呢是通过司令来教模型如何去回答
这个我们前面在介绍这个提示词的时候
其实呢也涉及到对吧
还有部分格式化提示模板
那么提示模板传入所需的子集
那么以创建期望剩余子子集的一些新提示模板
然后什么管道模板
自定义模板对吧
这里面提用的比较多啊
那么我们的会把前面的这三个
那么呢重点呢给大家去做一下讲解啊
好那么然后我们来看一下
就是呃针对于这个提示模板这块
我们应该要怎么去用它对吧
那么会涉及到哪些知识点
我们来看一下啊
首先第一个的话
这儿呢给大家呃
列举了如何去导入我们的这个模板
这里面呢给到哪给到是比较全的
那么我们这儿呢可以导入这个pment template
然后还可以导入这个FISHORTPMENTCOMPLATE
还有这个管道对吧
还有chat pment template
这个是我们这个聊天对吧
呃聊天提示模板
然后下面这块呢是对于这个聊天提示模板这块
我们再把它做嘛做了一些细分
哎做了细分
所以这块呢是在我们使用这个模板的时候
我们呢可以结合上面所提示的提供的这些啊
我们呢针对性的去导入相关的这些模板
那么呢都是OK的啊
好我们再来看一下
那么呢上面是我们要去讲
去导入相关的一些模板
然后呢也其实就是导入我们一些依赖嘛
然后我们来看一下
具体的我们应该要怎么去使用它
我们先呢去创建一下我们这个提示模板啊
这呢给大家给了一个简单的一个案例
那么这块呢我们可以给大家呢来跑一下
这儿呢我们创建一个文件啊
这儿呢是long chain
额
这个model1好
咱们把他拉过来好
拉过来之后我们来看一下啊
那么首先第一个呢导入我们这个long chat
其实模板这块呢是导入这个pment template是吧
Long chain
点PMENT这个呢你可以点开看一下它那个源码
这里面其实呢就是它的一些核心的一些模块
像这个base prome呃
Template
然后下面呢是他的一些依赖关系对吧
然后呢什么变成message对吧
还有什么pment value等等
这些呢
大家可以去通过这些结构简单去了解一下啊
好这个也不是我们重点
我们来看一下
首先导入模板对吧
然后呢再来创建一个原始模板
这个原始模板其实就直接干嘛
直接在这块就定义了一个字符串对吧
然后呢里面我们给了一个变量
或者说我们讲的这个占位符对吧
占位符
然后呢根据我们这个permanent template
这个其实就呢就是我们讲的那个原始的这样
一个模板对吧
这个是大模型所提供的嘛
Permanent template
然后的话那么PROTEMPLATE点这个from杠template
然后呢template
也就是说这块呢就是从我们的这个模板中
然后呢去得到我们的提示词对吧
从我们的模板中得到我们对应的一个提示词
然后呢
那么这个就是我们的提示词
指数里面有相关的一个站位对吧
我们一个变量
然后这儿呢pr呃这个print point ment
就是将我们得到这个模板
我们把它打印出来
然后呢point ment点format
然后呢
这个呢是呢
这个format其实就是相当于我们讲的格式化嘛
然后也就是我们这边的最终得到什么
得到我们对应的这个极值对吧
其实上面这块其实还是蛮
还是我们这样一个模板
然后呢对于变量做对应的一个赋值之后
得到码得到对应那个其实在这里面啊
好最后我们来看一下
因为在这里面呢
我们就仅仅只是用什么用这个模板
然后去做我们这个提示词的这样一个处理
并没有跟大模型做相关的一个交互
在这里面啊
所以你看一下呃
临时一位专业的程序员对吧
然后对于信息long char进行简单的描述
哎简单描述
然后上面呢你看这个是我们的即时的一个输出
你看有一个import variable
就是我们的输入的变量里面有一个叫做test是吧
test然后呢input tap这边呢是一个大括号
然后呢上面有一个模板
然后呢就是探险模板
信息就这一块对吧
然后呢
我们这边呢去做了一个格式化的一个解析对吧
然后呢得到就是一个完整的一个信息对吧
完整信息
所以这个呢是咱们的这个呃
原始的这样一个模板
它的一个应用哎
原始的模板信用啊
然后那么这个完了之后呢
我们就可以干嘛呢
就可以使用我们所讲的这个long chat里面
它所提供的什么呢
它所提供的这种API我们来看一下啊
我们去生成
通过它呢去做相关的一个生成的一个处理啊
好这块我们创建一下
我们做一个简单的对比啊
这long chain
model2好拉过来
然后这块的话大家看一下啊
看下这个结构跟我们前面这块的一个比较呢
呃他那个操作
首先我们同样的要导入这样一个什么
导入这个模板
然后呢再去使用的时候呢
这个pment template
我们前面是通过这个pment template
点from template
从模板中我们把它干嘛哎导入进来
而现在的话
那么呢我们直接在这个PMENT里面对吧
然后呢通过两个参数变量
一个是import viable input web呢
其实就是指定什么
指定我们的这个需要输入的变量的一个名称
然后呢template呢就是我们这个模板的内容是吧
模板内容
然后呢那么我们这边呢PMENT点format tt呢
Long chain
那这个呢就买就是呃针对我们的输入变量
我们再去做格式化的时候呢
我们需要干嘛
我们需要对它做对应的一个输入对吧
做对应的一个输入
所以这个呢是什么
是通过我们这个long unchain里面啊
那么所通过这个API对吧
我们呢直接去生成我们的这种comment
那么首先我们来执行一下啊
看下它的效果好
你会发现哎是不是搞定了对吧
是不是搞定了啊
好那这个搞定之后呢
其实我们就可以干嘛
跟大毛先去做一下对应的一个交互对吧
好再来我们把这个案例呢我们把它复制一下
这来给一个三对吧
给个三在这里面
然后呢按照代码呢我们这块拉过来
然后这块话我们就直接把上面这个啊
把他拉过来
拉过来之后呢
我们在这呢可以来看一下这个代码
其实呢就比较简单对吧
呃我们在上面这个代码就上面啊
一第一个我们要引用这个long cha的这个
open i的模型接口对吧
然后呢我们这边要导入本地的环境对吧
肯定环境
然后下面这一块呢是同样的对吧
这个point
然后呢我们用的这个模型
chat OpenAI这块就是获取版
获取我们的模型对象
然后呢GDP杠收
但这个版本你可以自行去调整对吧
好然后上面的这块我们就用什么
用这个这个我们所讲的吧
这边我们所讲的这个
直接去生成我们的模板对吧
那么这边呢就是parent temate
然后呢输入
然后我们模板内容对吧
然后呢输入我们结束时comment点format对吧
然后半模型long chain
然后去做对应的一个翻译
然后import这个是我们的一个额输入
这是我们的提示词是吧
通过通过模板我们所得到的这样一个提示时啊
然后呢model点unlock
model点unlock
那么其实呢就通过模型
然后呢去调用的模型
然后呢传入我们的这个基石
然后得到对应的数据结果对吧
好
我们来看一下结果是不是我们所期望的
好然后呢这块就输出了相关信息
当然这个里面的东西比较多对吧
那么我们的直接把它里面的那个content content拉过来
那么后面这些信息呢我们暂时呢就不需要
好可以看到你刚刚像是一个用于构建一大模型
交互的应用程序的服务框架对吧
它提供了一系列图像什么可能的任务对吧
那么是不是OK了对吧
就OK了啊
所以这一块的话
那么呢呃可以看一下
就是它相对应于我们前面的案例代码对吧
前面那个案例代码啊
那么这块呢就是通过这个LUNCHAIN里面呢
帮助我们去构建这样一个什么
构建这样一个提示词对吧
构建这样一个提示词
那么它所对应的一个步骤对吧
他是这样一个步骤在这里啊
就是这样的
当然你也可以干嘛
你可以这边直接传过去对吧
比方说用这你直接干嘛呢
直接传一个用lock
然后呢您是一位专业的程序员
然后对什么信息进行描述
那这个呢就买这个就是我们的局域时是吧
继续十啊
这个呢你也可以只是说这种呢
我们想让它更加的灵活一些对吧
灵活一些啊
那么呢我们需要借助于上面的对吧
上面的这些方式
然后呢更好的去更灵活的去处理它对吧
只是说这这两个代码其实本质上是一样的对吧
本质上是一样的
好下面是他的一些介绍对吧
他的一些介绍在这里面啊
好那么这个呢是我们讲的这个long chain里面
作为这个提示时
那么它基本的一个使用好
我们就介绍到这里面啊